# social-seach


VK
Facebook
Google+
Twitter
Instagram
Можливі джерела інформації
Користувацький профіль
Список друзів
Користувацькі спільноти
Пости на стіні
Коментарі
Лайки

Користувацький профіль
Список друзів
Користувацькі спільноти
Пости на стіні
Коментарі
Лайки
Користувацький профіль
Кола
Користувацькі спільноти
Пости на стіні
Коментарі
+1
Користувацький профіль
Список пуловерів
Популярні хештеґи
Ревіти
Користувацький профіль
Атрибути фотографії
Лайки
Коментарі
Наявність API-методів для здійснення пошуку
+
+
+
+
+
Протокол Авторизації/
автентифікації
Oauth
Oauth
Oauth
Oauth
Oauth
Обмеження на кількість запитів
3 паз./c
(зі збільшенням к-сті користувачів ліміт послаблюється)
1 паз./ос
5 паз./ос
(250 паз./ос за підпискою)
 1 паз. На 5 ос
5000 паз./дог
Інші обмеження
Ліміт на кількість API-методів (офіційно не зазначається)
За умови зміни налаштування приватності на пост, його варто видалити з публічного користування впродовж 24 дог.
-
Обсяг вихідного потоку лімітується 1% від загальної сукупності усіх повідомлень, що публікуються в момент аналізу. Інакше – втрата точності на 40-50%.
Кількість запитів до пуловерів обмежено величиною 60 запитів на годину
Дозволяє отримати вибірку об’ємом до 150 коментарів.
Доступ
Показ усього того, що примусово не заборонив користувач 
Сторінки, як правило, відкриті і доступні для всіх користувачів та пошуку ззовні. Сюди ж відносяться відкриті групи.
У прихованих або закритих групах публікації видно тільки членам групи.
Сторінки, як правило, відкриті і доступні для всіх користувачів та пошуку ззовні.
Дозволяє отримати фактично усю інформацію, доступну користувачеві   (списки підкісників, друзів, історію повідомлень) 
Сторінки, як правило, відкриті і доступні для всіх користувачів. Однак доступ може бути обмежений виключно для пуловерів.
API
Open API [1]
Public Feed API [2]
Graph API [3]
Google+ API [4]
REST API [5]
Streaming API [6]
TON API [7]
Search API [8]
Instagram API [9]

[1] Opening [Viacom]
Open API - система для розробників сторонніх сайтів, яка надає можливість легко авторизуватися користувачам VK на котромусь сайті. Крім цього, за згодою користувачів, можна отримати доступ до інформації про друзів, фотографій, аудіозаписів, відеороликів тощо для глибшої інтеграції з проектом чи аналізу даних.

В рамках підключення до Open API створюється спеціальний додаток, що дозволяє використовувати на сайті всі поточні методи В Контакті API. Крім цього, Open API надає можливість спростити процес реєстрації нових користувачів на сайті, якщо у нього вже є обліковий запис В Контакті.

Основні методи:
VK.init - основний метод ініціалізації платформи Open API.
VK.Auth - містить методи, пов'язані з авторизацією користувачів.
VK.Api - містить методи, пов'язані з роботою з В Контакті API.
VK.Observer - містить методи для реакції на виникаючи в ході роботи платформи події.
VK.UI - містить методи, пов'язані з інтерфейсом користувача.


[2] Public Feed API [Facebook]
Public Feed API надає доступ до потоку оновлень статусу користувача і оновлень статусу сторінки під час їх розміщення на Facebook. До цього потоку надходять виключно ті оновлення статусів, котрі були відмічені користувачем як "публічні".  Потік не доступний через HTTP-запити до API. Натомість оновлення посилаються на сервер по виділеному HTTPS-з’єднанню. Потік включає в себе лише основні дані посту. Шляхом використання Graph API можна запросити додаткові метадані, щоб доповнити оновлення, отримані послуговуючись Public Feed API.

Оскільки користувачі можуть видаляти або змінювати свої налаштування приватності опісля публікації посту, API також відправляє посилання на такі маніпуляції. Є обмеження: якщо надійшло повідомлення про видалення або зміну статусу публікації, пост має видалятися з бази служби/додатку впродовж 24 годин


[3] Graph API [Facebook]
Графік API є основним способом отримання даних та надсилання з/до соціального графа Facebook. Це низькорівневе API, що ґрунтується на HTTP-запитах і котре можна використовувати для запиту даних, створення нових постів, завантаження фотографій і безлічі інших завдань, котрі може виконувати котрийсь додаток.

Соціальний граф - репрезентація даних та зв’язків між ними у рамках facebook, що містить:
- вершини -- атомарні сутності, зокрема "Користувач", "Фотографія", "Сторінка", "Коментар" тощо.
- ребра -- зв’язки між сутностями
- поля -- інформація про сутності, себто День народження користувача, назва сторінки тощо.


[4] Google+ API [G+]
 Google+ API здійснює доступ до 4 основних типів ресурсів: 

## Користувачі - це список ресурсів, кожен з яких відповідає користувачеві     Google+. Методи цього ресурсу дозволяють додаткові отримати профіль користувача, виконати пошук в профілях, а також перерахувати всіх користувачів, які додали позначку +1 або опублікували у себе в стрічці певні дії. Кожному користувачеві привласнюється унікальний ідентифікатор.
Для кожного користувача доступні властивості name, photo image, profile URL, а також інші властивості, складові його профіль.

 - get -- Показ профілю користувача.
 - search -- Пошук у існуючи профілях.
 - listByActivity -- Показ усіх користувачів з конкретної колекції, що додали певну дію. 
 - list -- Показ усіх людей, котрих користувач додав у один чи декілька кіл, доступних додаткові, що надсилає запис.

 ## Дія - це запис, який користувач публікує в стрічці. Методи дозволяють додатком виводити список дій (list), одержувати (get) і шукати їх (search).

- list -- Показ усіх дій з заданого списку чи для заданого користувача.
- get -- Отримання дії.
- search -- Пошук загальнодоступних дій.


 ## Коментар - відповідь на дію.

- list -- Показ усіх коментарів, що стосуються певної дії.

 ## Моменти - описують дії, які користувачі виконують у додатку. Дії в додатку містять тип моменту, мету та інші додаткові поля. Поля, необхідні для додавання моментів, залежать від типу моменту. У додатку можна також скласти список моментів і видалити моменти, які раніше були зареєстровані для аутентифікованого користувача.

- insert -- записує момент, що представляє дію користувача, наприклад здійснення покупки або коментування в блозі.
- list -- Перераховує всі моменти, які додаток зареєструвало для автентифікованого користувача.
- remove -- Видаляє момент, який додаток зареєстрував для автентифікованого користувача.

---
[5]REST API [Twitter]

REST API надає можливість читати і створювати віти: можна компонувати нові віти, счзчитувати дані профілю користувачів та його пуловерів тощо. Ідентифікація здійснюється за допомогою протоколу OAuth, відповіді на запити надсилаються у форматі JSON.

[6] Streaming API [Twitter]
Виконує ті ж функції, що і REST API, однак моніторинг здійснюється в реальному часі.

[7] TON API [Twitter]
TON API  дозволяє завантажувати до Пресвітеру різні медіа файли.
TON API підтримує невідновлювані та відновлювані методи завантаження, основним критерієм здійснення котрих є розмір файлу. Для файлів менше 64 Мб можна здійснити невідновлюване завантаження. Для файлів, що перевищують 64 МБ, варто застосовувати поновлюваний штиб завантаження. Поновлення закачування потребують того, щоб розмір недовантаженого шматка був менший за 64 МБ. 

[8] Search API [Twitter]
Twitter Search API є частиною API v1.1 REST від Twitter. Search API дозволяє робити запити на показ останніх або популярних твістів. Це API функціює подібним чином, але не аналогічно з функцією пошуку мобільних або веб-клієнтів Twitter, оскільки Search API націлено на актуальність, а не повноту відібраної інформації. Це означає, що деякі віти та користувачі можуть не включатися до результатів пошуку.

Пошук може здійснюватися за:
 - стійкими та нестійкими фразами
 - хеш теґом
 - автором
 - адресатом
 - за датою публікації
 - за фразою, але за виключенням котрогось наданого слова
 - за фразою та штибом речення
- за наявністю посилання


[9] Instagram API [Instagram]
Instagram API використовує протокол OAuth 2.0 для аутентифікації і авторизації. Усі запити до API здійснюватися з використанням SSL (https://, а не http://).
Instagram API дозволяє отримувати доступ до оновлень стосовно 4 основних типів об’єктів Instagram.

API дозволяє:
	•	отримувати повідомлення про розміщення нових фотографій зареєстрованими користувачами.
	•	отримувати повідомлення розміщення фотографій, помічених аналізованим теґом.
	•	отримувати повідомлення про розміщення фотографій, що місять геотерміку бажаного місцеположення.
	•	отримувати повідомлення про розміщення фотографій,  що були зроблені в межах  бажаного радіусу від шуканої опорної точки.

Real-time оновлення використовують механізм callback'ів - постійна адреса для власного клієнта є конче необхідною.
